---
title: MigxPageConfigurator
description: Интеграция вёрстки и управление контентом
author: shevartv
modstore: https://modstore.pro/packages/utilities/migxpageconfigurator

items: [
  { text: 'Начало работы', link: 'setup' },
  { text: 'Работа с полями', link: 'fields' },
  { text: 'Работа с медиа', link: 'media' },
  { text: 'Работа с чанками', link: 'chunks' },
  { text: 'Работа со сниппетами', link: 'snippets' },
  { text: 'Работа со служебной информацией', link: 'clientconfig' },
  { text: 'Работа с контактами', link: 'contacts' },  
  { text: 'Создание и обновление элементов', link: 'elements' },
]
---
# MigxPageConfigurator

Компонент предназначен для облегчения процесса интеграции вёрстки в CMS MODX.
Для использования компонента необходим доступ к терминалу, чтобы запускать команды на обработку файлов.

::: warning Перед установкой
Компонент работает исключительно с шаблонизатором Fenom и автоматически включает его в системных настройках.
Поэтому если устанавливаете компонент на функционирующий сайт, который не использует этот шаблонизатор, будьте готовы к тому,
что какие-то страницы станут показывать белый экран.
:::

## Минимальные системные требования

- Компонент работает строго с MODX 2.
- Рекомендуемая стабильная версия PHP 7.4
- На версиях PHP ^8.0 стабильность работы не гарантируется

## Зависимости

- pdoTools версии не ниже 2.#.#
- pThumb версии не ниже 2.#.#
- MIGX версии не ниже 2.#.#

## Возможности

- Автоматическое разделение верстки на чанки и секции.
- Автоматический перенос контента из вёрстки в админку и замена его соответствующими плейсхолдерами.
- Загрузка изображений в указанную папку.
- Управление порядком отображения секций из админки.
- Упорядочивание хранения служебной информации.
- Изменение формата изображений с помощью компонента pThumb.
- Ленивая загрузка любых медиа-файлов, iframe, стилей.
- Разворачивание `svg`.
- Управление элементами (сниппеты, плагины, TV, шаблоны) из терминала (не тестировалось).

## Порядок работы
1. Установите компонент.
2. Проверить установлены ли зависимости.
3. Проверить системные настройки.
4. Создать индексный файл.
5. Создать файлы шаблонов.
6. Установить атрибуты.
7. Выполнить консольную команду.
